# Meal check(仮)

# サービス概要
あなたの食べた食事を評価して、
痩せるために改善するなら、何を食べると良いか"具体的な商品"を教えてくれる
食の情報提供アプリ


# 類似サービスについて
ダイエットに関するサービスは世の中にたくさん存在するが、
大半のダイエットアプリは真面目で内容も細かく、食事の記録をつけるのが大変だったり、自炊が要求されるため負担が大きく続かないと考える。
私の周りで挫折している人がたくさんいる。そして筋トレのため食事制限をしている私自身もきちんとした栄養管理アプリなどは続かなかった。
いきなりダイエットをきちんと行うのは、実はかなりハードルが高い。ダイエットに取り組みやすく、簡単で面白いダイエットアプリをつくりたい！


# メインのターゲットユーザー
体型を良くしたいと思っているが、食事に意識が向かず太ってしまっている人向け


# ユーザーが抱える課題
痩せようと思ってダイエットに励むも、ダイエットにおいて食事が重要なことを知らず無意識に太る食事をしている、きちんとした栄養管理は面倒で続かない…などの理由で、結果に繋がらない。


# 解決方法
痩せようと思ったら運動を第一に考えてしまう人を私はよく見かける。しかし、ダイエットで大事なことは、食事>睡眠>運動　の順番で、一番大事なのは食事である。
(You can't out train a bad diet. アメリカの格言で「どれだけいい運動も、悪い食習慣は倒せない」という言葉があるくらい。)
だから食に注目して解決する。

ユーザーの食べた物を評価して、そこから改善するための身近にあるダイエットに適した具体的商品を提示し、
その中から選んでもらうようにすることで、誰でも簡単にダイエットを実行してもらう。


# イメージ
Progateをイメージ。
本来、プログラミングをする上で前提知識や環境構築など、ハードルが存在するが、Progateはそれらが無くてもプログラミングが出来るのが良いところ。

同様に食事も身体づくり・ダイエットに関して栄養の知識がたくさん存在する
(アミノ酸スコア、オメガ3脂肪酸、低GI食品などなど…)
これらを知らなくても、健康に良い食事を先ずは摂ることを第一にする。


# プロダクト
レストラン、コンビニなどの身近なものや、簡単に食べられる冷凍の宅配サービスなどを案内して、望ましい栄養の"具体的な食品"を教えるアプリ。


# サービスを使ってもらうための工夫
アプリを使うきっかけのためにもユーザーが先ほど食べた食事を評価して伝える機能を付ける。
可能であれば、画像で解析で評価。難しければ、栄養素を3項目ほど入れて評価 or 栄養素が分からない人のためによくあるメニュー(例えば、ハンバーグとか)は項目としてつくっておく。

食事の評価は、きちんとしたデータではなく、なるべく面白い表現で評価をする

評価の例(勢いでつくった一例なので優しい目で見て下さい)
高得点・・・あなたの食事は…イケ飯です！ → 素晴らしい！こういった食事を続けていればイケメンになります。いえ、既にあなたはイケメンでしたね。他のイケてる食事が知りたければこちら(商品一覧のリンク)
落第点・・・あなたの食事は…ダメ飯です 　→ 食事を見直した方がよいかもしれません。手始めにこちら(商品一覧のリンク)の食事を始めてみましょう！
0点付近・・・あなたの食事は…ヤバ飯です… → とてもヤバい食事です。今すぐ改善しないと大変なことになります。でも安心して下さい。こちら(商品一覧のリンク)が救いの手を差し伸べています。

このような形で、商品一覧に案内する


# サービスを継続して使ってもらうために
食事の評価が面白くて、定期的に使いたくなってくれるのが理想。
商品一覧にいいね　の数などでランキングを作り、ユーザーが色々な商品を試したくなるようにしたい。


# 実装予定の機能
(以下、商品に対して)
いいね機能
ランキング
お気に入り
値段別の並べ替え機能


# つくりたい世界観(未来)
ほとんどの人が出来ないダイエットのための食事制限を具体的な商品を提示することで、ダイエットを簡単にしたい、挫折する人を減らしたい。
食べなければ痩せる　や　糖質は摂らない方が良い　といった間違ったダイエットを信じている人を減らしたい。
間違ったダイエットの知識を得てしまうと、スキニーファット(体重は減ったが、体脂肪が増えているせいで、だらしない体型になっている状態)になってしまうなどの問題があるため。

# 悩んでいること
ダイエット系は競合が多く、使ってもらえないかもしれない。
一度は使うことがあっても、食事を見直すことが面倒で、継続して使ってもらえないかもしれない。
